# Estructuras Básicas de Programación
- [Estructuras Básicas de Programación](#estructuras-b%c3%a1sicas-de-programaci%c3%b3n)
  - [Programa de Cómputo](#programa-de-c%c3%b3mputo)
  - [Lenguaje de Programación](#lenguaje-de-programaci%c3%b3n)
    - [Lenguaje máquina](#lenguaje-m%c3%a1quina)
  - [El Proceso de Programación](#el-proceso-de-programaci%c3%b3n)
    - [Edición](#edici%c3%b3n)
    - [Compilación o Interpretación](#compilaci%c3%b3n-o-interpretaci%c3%b3n)
    - [Ejecución](#ejecuci%c3%b3n)
    - [Depuración](#depuraci%c3%b3n)
  - [Paradigmas de Programación](#paradigmas-de-programaci%c3%b3n)

## Programa de Cómputo
Un programa de cómputo es la implementación de un algoritmo en un lenguaje de programación específico.

Elevar un número a una potencia entera positiva (código en Powershell)
```powershell
$leido = Read-Host "¿Cuál es la base?"
$base = [int] $leido
$leido = Read-Host "¿Cuál es la potencia?"
$potencia = [int] $leido
$resultado = $base
$contador = 1
while($potencia -gt $contador){ $resultado = $resultado * $base;     $contador = $contador + 1}
Write-Host $resultado
``` 

## Lenguaje de Programación
Un lenguaje de programación es un lenguaje artificial cuyas sentencias se forman de acuerdo a un conjunto de reglas de escritura o sintaxis y se interpretan de acuerdo a un conjunto de reglas de semántica.   
El lenguaje define un conjunto de símbolos, como caracteres y palabras que tienen un significado especial para el lenguaje.   
Ejemplos de lenguajes de programación son:
- Ensamblador
- C, C++
- Java
- Python

El [índice TIOBE](https://www.tiobe.com/tiobe-index/) registra la popularidad de los lenguajes de programación mes con mes

### Lenguaje máquina
El único lenguaje que puede ejecutar directamente la computadora (o el procesador) se conoce de manera general como **lenguaje máquina**. Los lenguajes de programación que utilizamos son abstracciones de nivel superior, de manera que podamos ignorar los detalles de los procesadores o procesador que estamos utilizando para ejecutar nuestros programas.

## El Proceso de Programación
En el proceso de programación se pueden identificar las siguientes etapas:
- Edición
- Compilación o Interpretación
- Ejecución
- Depuración

### Edición
Se refiere a la escritura de los algoritmos de acerdo a las reglas de sintaxis del lenguaje de programación en uso. Para este paso se puede utilizar un editor de texto simple, aunque comúnmente se utilizan editores especializados.   
Este paso produce archivos de **código fuente**

### Compilación o Interpretación
El código fuente pasa por un proceso de revisión y traducción a otro lenguaje, realizado por un programa llamado **compilador** o **intérprete**.  
En el caso de los compiladores, se produce un **código objeto** que puede ser enlazado a **bibliotecas de pogramación** para producir finalmente **código ejecutable.
En el caso de los intérpretes, no se produce código ejecutable, se tiene que pasar por el proceso de interpretación cada vez.
Existe el caso intermedio entre compiladores e intérpretes son los entornos administrados de ejecución (managed runtime execution environment), en los que se genera un código intermedio para una máquina virtual 

### Ejecución
El uso del programa

### Depuración
Es la eliminación de errores lógicos en el programa, observados al utilizar el programa. La corrección de estos errores reinician el proceso de programación

## Paradigmas de Programación
Un **paradigma** es un patron de pensamiento para la solución de problemas. 
Un **paradigma de programación** es un modelo básico de diseño y desarrollo de programas, lo cual permite construir programas de acuerdo a un conjunto de reglas.
Los lenguajes de programación pueden clasificarse de acuerdo a estos paradigmas.  
De los paradigmas más nombrados se puede identificar al imperativo, orientado a objetos, basado en eventos y funcional.
Java y Python son ambos imperativo y orientados a objetos.
 

