# Funciones
Las funciones permiten la **programación modular**, es decir, el poder construir un programa con base en módulos o programas más pequeños que fueron construidos por otros. 
Las funciones posibilitan también el uso de código sin necesidad de saber como funciona internamente, lo cual permite acelerar la programación.
Debido a que unsa función se define una vez y puede usarse múltiples ocasiones, se dice que promueve el **reuso de código**.

## Codificación de funciones
En Python, la declaración y definición de una función se da en el mismo lugar. Un ejemplo muy sencillo donde se define una función de nombre saludo es:

```python
def saludo():
    print("Hola")
```
La definición tiene los siguientes efectos:
- Define un fragmento **ejecutable** de código
- Crea un objeto y le asigna nombre

Para ejecutar una función, se debe escribir su nombre y proporcionar los argumentos necesarios. La función anterior no declara parámetros, por lo que su invocación sería.

```
saludo()
```
Una función puede recibir información de quien la invoca mediante el uso de argumentos. Estos se declaran como parámetros en la definición de la función. Una declaración e invocación de una función que imprime un saludo a quien se especifique sería:
```python
def saludarA(quien):
    print("Hola ", quien)

saludarA("Ana Cecy")
saludarA("Rodrigo")
saludarA("Sophie")
saludarA("Daniel")
```
Una función puede definir el número de parámetros que requiera. La función también comunicarse con quien la invoca mediante valores de retorno:
```python
def elevarAPotencia(base, potencia):
    r = 1
    for i in range(potencia):
        r = r * base
    return r

print(elevarAPotencia(3,3))
resultado = elevarAPotencia(2,8)
print(resultado)
```
